你日常看到的AI博主究竟是怎样赚钱的呢
我把抖音上34个AI博主全都分析了一遍
基于公开信息研究了一下他们究竟是如何赚钱的
然后研究结果现在给大家汇报一下
这34个号怎么挑的
分了五个赛道
AI教程
AIGC内容
AI实操
AI观点和参照组
教程实测和AI实操的差别在哪
教程实测讲的是这东西怎么用
主语是工具
编长
中位数是两分钟
AI实操讲的是我用它做出了啥
主体是我
偏长中位数是六分钟多
我们就来看看他们是怎么赚钱的
上期最后我留了这个问题
评论区大家是怎么猜的
点赞最高的
就是主要变形模式是麦克
究竟是不是如评论所说呢
那我们来看一看
好
我因为刚做自媒体
做了半年左右
做自媒体之前
我认为播放量高
钱自然来来了
流量就是钱嘛
但是我研究下来
好像不是这么回事
很简单啊
就是越收益等于越播放量乘以单价
首先越播放量是怎么来呢
因为我们正常访问
每一个AI博主的主页
只能看到它点赞
并不能显示它的播放
那OK
有一个办法呢
可以看到
就是星图
在星图里面能够看到
每个号最近的失调
所以我绕了一道之后
我就用月均总赞乘以播放
再出于赞数
然后得出了这个数据
那教程是
平均每52个播放
才换来一个赞
而其他平均是
30左右的播放换来一个赞
所以教程的获赞的难度是最高的
那好
那单价是怎么来的
这个事情是我最头疼的
因为平台没有公布过单价
那我第一个想的
就是通过财报的数据
因为自己也没有上市
第一站和快手上市了
但是我在他的财报里面
扒来扒去
我也没有找出来
平均给每一个创作者是多少
包括官方规则
基地又有很多种
什么伙伴计划
玩法合伙人
什么种草基地等等的
这些也都没有明确标价
那最后怎么办
还是只能通过创作者自己晒的账
我来分析
我一共扒了223条
讲收入和分成的视频
以及659条评论
那其实最后得出来的结论
这个数只能估出来
估数的范围还不够精准
那非AIGC呢
是1到10元
每万博
而AIGC呢
是10到20元
每万博
那这个AIGC的数据
其实只来源一个视频
是柱子哥的前两天发的一个视频
可能在风口上的补贴比较多
其他应该最高也就10块钱左右
OK
那根据这个数
这样就承受了之后
每个月他们的月收入
中位数是多少呢
总共这34个账上的中位数
是3800块钱
这不算多
一个月就靠播放
已经3800块钱
因为我只算了抖音的
那其他平台呢
我们假如说
因为抖音的播放量是最大的
其他平台加一会儿
等于抖音的播放量
那一个月也就是
中位数是7000多块钱的收入
这还是比较明星的AI博主
那你看在抖音上
15个卡在2000到10000之间
10个里面连2000的都不到
只有9个上了万
而这9个里面是AIGC占了5
那关键要挣到3800
每个月得发多少视频
按照什么
AIGC看
它只需要1.3条视频
就能够赚到这3800块钱
而其他的需要发多少条
需要发AI时操和教程实测
大概18条19条左右
才能赚到这3800块钱
其他的就更多了
尤其AI观点要赚到这3800块钱
那中位数的这个收益
要发72条视频
我靠
在一个月才能发几条
AIGC一个月大概发两条
教程不到三条
观点五条
实操也就六七条
所以来说
AI观点看起来是纯靠这个流量播放
那是不太可能的了
好
那我们大家都说
这个AIGC最近流量收入确实不错
但是我也调着眼泪一下
得看成本
由于现在Cdance2.5跟抢劫一样
集中本地部署
这个我就不展开讲了
最后AI给出了一个结论
什么大概每条147万的播放的片子
大概能赚的纯利润
是在1400块钱到2940块钱之间
好
这个也没赚多少
看着播放量很热闹
当然我们算的不一定准
但是基本可以得出结论
就是纯靠流量播放
是养不起博主的
所以他们究竟是怎么赚钱的
那靠观众打赏吗
好
那我们来看看
34个号里面
31个里面
是过去30天一场直播都没有的
只有江湖说和洞哥有直播
AI博主根本就不靠直播
至于带货抽拥开厨窗卖货
我看了一看
19个博主连厨窗都没有开
13个是开了
但过去30天一件都没有卖出去
确实有成交的
卖的也都不是AI相关的东西
那其实也都能理解的
AI工具本身是没有实物对应的
多数也都是免费的订阅制
而我们这个博主们讲的这些东西
也都是一些干货
那很难转化成用户日常买的一些东西
那这样口博
他们是可以带一些什么书
或者什么一些周边的
但AI博主其实很难的
所以靠橱窗
AI博主是要和西北风的
那好
接着大家比较关注的
麦克和思域了
好
思域里面的最典型的就是柱子哥了
也是这34个账号里面唯一的一个
这个柱子哥现在专属会员是1300多个人了
那他的最低档是98块钱一个
我就按照他的累积啊
月叙费率啊
他的每月到手2万到10万5之间
收入还是挺高的
是他播放收集的5倍以上
但是问题就来了
这34个账号里面
为什么只有他一个人开了专属会员
那这个我也有一些研究
他研究完了之后
这个又是很长的一个东西
我在这个视频里面就不展开了
那至于麦克
其实在公开信息里面
麦克呢
也就这三个
这AI分错类了
柱子哥不算麦克的
也就是三类标着这个麦克的
但是剩下的七个里面
写的都是什么商务合作
但是你看一看
好像都是给甲方的
并不是麦克给观众的
那其中有两个是明写的不麦克
有小天哥
还有救梦留生机
剩下的21个
就干脆就只介绍自己
我是什么什么样的人
所以我的评论区里面
点赞最高的那条
说AI博主是靠麦克
那在我的分析里面
显然是不成立的
那其实分析完我就好奇来了
这些博主每天都勤勤恳恳的
更视频
立即都花在了抢观众上
但是他钱好像不从观众上赚
这究竟是怎么回事
那其实答案呢
就藏在他们的简介里面
那其中七个简介里面
写着商务合作
招等肯定亚伐
他们主要是靠接商端赚钱的
那同样
接商端该怎么赚钱
那就是用这个公式
但是这个成本呢
我们是算不出来的
因为有些博主
他的团队究竟有多少呀
公式素材啊
账号运营
怎么怎么样啊
所以我们只算他的收入
好
来说报价商单的报价是多少
我在抖音上扒了
117条讲收入和报价的篇子
有人说抖音起步
基准的粉丝量的那个十分之一
也就是说十万粉的一条
报价一万块钱
而有的品牌PR说是4%
那网友自己在评论均均报出来的
大概就是在1%到15%之间
那其实这个诱估的范围太大了
难道越要跟计算流量一样
只能约目着算了啊
别着急啊
因为我搞定了星图
我作为甲方可以看到各个博主的报价
然后呢
这就是他们的报价的一个情况
一共有11个类型
植入视频啊
定制视频
什么千次播放量
什么短直种草
或者什么短剧
什么什么共创
其中这27个号里面
植入和定制是人人都挂的
我们再来猜猜看看
AIGC的报价中位数是9万4
实操是4万块
然后教程是2万6
对应的1万粉丝能收入多少呢
就是AIGC是1350
也就是粉丝数的13.5%
而教程是201
也就只有2%
其实每个层和层之间差距还是非常大的
其实现在报价最高的就是AIGC
那最低的就是我们这些AI观点的
好那我们接着就要搞清楚
他们究竟接了多少单
接单的中位是三笔啊
价高和单多的不是同一批人
那按照每个号自己的价乘
自己的笔数再取中位数
摊到人头上的中位数是5万9
不过我们也发现了问题
就粉丝两百万以上的六个号星图成交零笔
那像粉丝最多的秋叶站内商单挂领
没错啊
因为还有水下是不走星图的
那水下的商单看不见我们怎么去找标题和标签会留痕
我就拿同一品牌同一个月发三条以上的当探针
找出了八个品牌系列连发的
按照他们自己挂的价格去折算来说
大概也就是星图盘上的一到两成
那我们就姑且按照这个计算的水下
也就是这些收入啊
所以看起来好像也就这些了
还是不多啊
那我又挖掘了一下
我发现了个现象
34号里面有八个挂过什么抖音精选APP独家这个标
一共二条
那配套的什么是前沿科技首发计划
创作阶梯计划这些
中位数点赞是同号奇余作品的4.4倍
还有一个机构签人
星图达人页面上有个MCN栏
我一个个的看
34个人里面18个人挂的机构
达瓜联盟一家就签了4个
数字游牧人
第四种黑猩猩
数字歌木字代码
他们都签了马光联盟
前面文化签了两个
剩下的12家各有一个
那被签的最多的就是教程实测那层
13个里面有11个
那AIJC里面8个里面有4个
石操里面7个有3个
聊观点还有参照组的都没有签MCN
签了机构的这17个里面
有成交的是占了7成
没签的15个只有占了4成
流水中位数是一个76,000
一个42,000
好像有机构的确实能够截到更多的单
不过我的这个样本量确实比较小
支撑不了什么签了MCN
就能赚更多的这句话
只能说签了机构的这批接单率确实高一些
我就把他们全都加起来了
哇靠这个视频怎么讲了这么长了
这个34个号按商单累计流水排成阶梯
就过100万的有3个
前5名合起来是9成2
马太降影非常的明显
头部的博主在狂狂接
而粉丝分成三档来看
头部是200万粉丝以上的6个
星图反而成交零笔
可能大部分走水下或者其他的方式
中部30到200万粉丝的20个是商单的主力
13个有成交
累计中位数8万2
流水在前5名的全在这档
小号是不到30万粉的8个
5个接到过
就是小号也能接到小
可以看得出来
这些博主收入的大头来自于奖房
但是收入还是不高
所以肯定是不准的
我会许还有更多的这种订单的收入
或者怎样的
我不是分享清楚
但是既然谈到了商单
我就也分析一下
我也看了一下
这些博主的金主主要是谁呢
有品牌系列连发的8个号
16次连发里面
14次是自节系
那豆包发6次
C单子3次
吉梦2次
抖音精选2次
对一次
非自节的只有KIMI
和腾讯Workbody各一次
就买的主要是
教人用工具的10操场
那16次里面
14次是同一家
这就不叫有一堆客户
这叫给一个老板打工
这连合同一年一签都算不上
商单的集中度实在是太高了
毕竟从事自媒体了
有人也觉得能做个兼职赚点外快
那我们就说怎么能接到商单
那坊间其实有一个说法
说粉丝数约等于年收入
我拿这34个号验了一下呢
显然这个说法不成立了
粉丝的中位数呢
是100万左右
而占内流水中位数才16800
这而且还是历史累计
还不是年收入
所以纯告商单肯定赚不到这么多钱的
那报价约等于粉丝数乘以4%
还算准
但是落到单个号上呢
差了很多
像不到30万粉丝
实际能收到13.9%的报价
那100到200万粉丝
只能收到1.9%
小号反而能够多收钱
而这粉丝最多的60号呢
星图上一笔都没有成交
那我们看这个热度来说
就播放在AIGC
订单在试操
人堆在教程
AIGC涨粉最快
30天加了59,000
标价也最高94,000
可是80号里面只有4个有成交
那近40天还在接的只剩2个
而且这里面全部的21笔
16笔都是救梦留生机一个人的
那13层粉丝中位呢
只有485,000
只有AIGC的4层
但是这7个里面有6个有成交
人均是做4笔上单
这三天一直在接单
粉丝少
但是订单最多
那教程层呢
这13个号里面占1.3
粉丝中位数是148万
报价2分6和每万粉大概是201
都垫底
我又把这个星图上成交无比以上的6个号呢
跟只接过一两次的80号放在一起对比
他们的粉丝量其实是差不多的
都是70不到80万左右
互动率也差不多
但是有个很明显的
就是播放的中位数呢
反复接到单的是66万
而只接到一到两次就38万的播放
那月播放中位时长是414秒
每个月也是5.7条
比只接到一到两单是多了一倍
其实我们就能看出来
如果说是想要接到单
很重要的一个指标
就是预期播放
最近10条的播放中位数乘以0.98
大概我就算出来
这么一个预期播放
大家可以看得出来
粉丝量有的很多
但是他们并没有接到商单
而这种预期播放比较高的
反而能够接到一些商单
那所以平台算的
并不是我们撒着刀粉丝
所以假如说我们的号比较小
过去10条的播放都比较好的话
那我们也有可能接到单的
好分析到这
我又做了一件事情
AI博主目前的这个赛道
接商单的量怎么样
我做了很多横向的对比
我只能说还是不如美装和科技数码的商单量
处在中位数
但是略好于母婴亲子
报价中位数在3万左右
历史成交于65%
这个数据来说中不留吧
所以我们也能得出结论
如果我们要接商单的话
天天优化什么粉丝互动
玩播涨粉之类的
这些表面的数据没有用
甲方其实不为他们买单
最重要还是什么
看起来叫做预期播放的中位数
这个也挺重要
也就是我们想办法
还是要把播放量做上去
最后得到了一些结论
如果我们也想要接商单
把价格我们挂到星图上
这个报价看我们在哪赛道
不是简单的
我们就报一个4%就行了
那预期播放来说
最近10条是管用的
所以如果播放第一的那几条
你该隐藏就隐藏
小号靠这个上桌
跟着官方的活动进场
前面我也说了
片子要做长发的行
中位的播放是414秒的
月发5.7条
直到完就跟上班
你像我这三天打鱼
两天赛网的
肯定的不受欢迎的
这个刚才我可能没有说
就是要看后搜
这个也很关键的
OK
这里反正看到这来说
好像靠商单也赚不了多少钱
对不对
那还有没有其他路呢
我靠这视频
落了这么久
我后面还分析了各种什么AI产品自己做的
什么这种独立开发者的等等的
哎呀这个视频太长了
我就不讲了吧
包括这些口播的
或者什么纯麦克的呀
实在太多了
我嗓子都痒了
好
视频就到这里
收